Тестовое задание на позицию Системного Аналитика

*******************************
ОТветы на Задание 1 и Задание 2
*******************************

**Задание 1: Анализ требований**

====================================================================================================
**1. Найдите и перечислите все логические противоречия и недочеты в предоставленном
ТЗ. Объясните, в чем заключается проблема для каждого пункта.**

  2. Пользователь может изменить количество каждого товара в корзине не менее, чем
  до 1-го. Для удаления товара из корзины используется отдельная кнопка.
  9. Если пользователь уменьшает количество товара до 0, товар удаляется из корзины
  -Два противоречивых требования. не получится уменьшить количество товаров до 0 так как есть 
  ограничение товара в корзине не менее, чем до 1-го.

  7. Цена на продукт фиксируется на момент добавления в корзину и не меняется
  13. Если цена на товар изменилась в каталоге, система должна автоматически
  обновить ее в корзине у всех пользователей
  -Ошибка, в 7 пункте цена не меняется в корзине при изменении цены, но в пункте 13 она должна
  меняться при изменении цен в каталоге автоматически.

  - Пропущен пункт 12
====================================================================================================
**2. Предложите конкретные исправления для устранения этих противоречий - напишите
свою версию этого фрагмента ТЗ, которая должна быть логически завершенной и
непротиворечивой**

  1. Пользователь может добавить в корзину от 1 до 10 единиц одного товара.
  2. Пользователь может изменить количество каждого товара в корзине до 0.
  Для удаления товара из корзины используется отдельная кнопка.
  3. В корзине может находиться не более 5 различных товаров.
  4. Суммарное количество всех товаров в корзине не может превышать 20 штук.
  5. Товары в корзине могут быть разные.
  6. При попытке добавить товар, превышающий лимиты, система показывает
  сообщение: "Лимит корзины превышен".
  7. Цена на продукт фиксируется на момент добавления в корзину.
  8. На странице корзины отображается таблица, содержащая стобцы
  список товаров, их количество, цена за единицу и общая стоимость позиции.
  9. Если пользователь уменьшает количество товара до 0, товар удаляется из корзины.
  10. В корзине может быть реклама других продуктов.
  11. Реклама товаров в корзине должна быть каждый будний день по утрам и вечерам.
  12. Если цена на товар изменилась в каталоге, система должна автоматически
  обновить ее в корзине у всех пользователей.
====================================================================================================
**3. Какие уточняющие вопросы вы бы задали продукт-менеджеру или бизнес-заказчику
по этому ТЗ?**

1 пункт. Почему существует ограничении в 10 единиц одного товара? что делать в ситуациях если клиенту
нужно приобрести выше этого количества?
3 пункт. Почему существует ограничение на 5 различных товаров в корззине? что делать в случае больших
заказов с множеством различных товаров?
6 пункт. При превышении лимита, что будет происходить с колчеством товаров в корзине? Если есть несколько разных товаров,
но общее количество вышло за лимит в 20 штук, то будет уменьшаться количество нового добавляемого товара
или пропорцинольно товараы, добавленные до этого?  
11 пункт. С чем связано решение по рекламе именно в будние дни и именно в предложенное время суток?

====================================================================================================


**Задание 2: проектирование API**


====================================================================================================
**1. Написать пример REST API запроса, который будет вызываться при переходе
пользователя на данный экран.**

'''http
GET /api/stores
Host: zelenayapetruhska.ru


====================================================================================================
**2 Привести пример ответа этого REST API в соответствии с макетом. Формат -
JSON. Учесть, что при клике на плашку магазина должен осуществляться
переход по ссылке на внешний ресурс**

```JSON

{
 "stores":[
	{ 
	  "id": 1,
	  "title": "METRO",
	  "delivery": "Ближайшая доставка 21:00-23:00",
	  "site": "metro.ru"
	},
	{ 
	  "id":2,
	  "title": "АШАН",
	  "delivery": "Ближайшая доставка 18:00-20:00",
	  "site": "ashan.ru"
 	},
	{ 
	  "id": 3,
	  "title": "ВкусВилл",
	  "delivery": "Быстрая доставка от 20 до 60 минут",
	  "site": "vkusvill.ru"
	},		  
	{ 
	  "id": 4,
	  "title": "ВИКТОРИЯ",
	  "delivery": "Ближайшая доставка 17:00-19:00",
	  "site":"viktoria.ru"
	}
 ]
}
